被问“从中国回来，感觉美国很赞吧”，这个美国小哥一顿白眼

“如果只是听信西方媒体，真的是看不到中国全貌的。”发出如此感慨的，是一位在中国生活了十年的美国小伙王德中（原名Cyrus Janssen）。在《北京周报》（Beijing Review）推特账户9日发布的一段视频中，他讲述了自己从中国返美时的一段经历。而当时他的美国友人令人大跌眼镜的问题，把他给“整懵了”。
“你从中国回来，一定感觉美国很赞吧。毕竟这里有温暖的床和空调，还有不错的餐厅。”当王德中还在高尔夫行业时，有次他被自己的授课老师这样问道。对此王德中显得颇为无奈，他说：“我心想，你知道这些中国都有吧......而他的想法就是那样。”
这还没完，他的老师继续补充道，“我非常敬佩你对高尔夫事业的热情，你宁愿生活在中国这样的第三世界国家，甘愿放弃在美国的一切。”
这回，王德中被彻底“整懵了”：“我当时的反应是，我住在上海，这是个非常不错的城市，它可是全球数一数二的城市啊，生活质量相当高。”
在王德中看来，这在美国并不是个别现象：“让我特别不能理解的是，（在美国）很多人对中国的看法很负面，他们中的大多数从没去过中国。他们的想法全部来自西方媒体。很不幸，这让人产生了误解。”
“我跟很多人讲这些他们都理解不了，真的就是听不懂。”他补充道，“如果只是听信西方媒体，真的是看不到中国全貌的。”
王德中还在推特上转发了这一段视频，并附文写道，“当今许多人对中国的看法仍基于陈腐的观念，缺乏对中国的基本认识。”
其实这也不是王德中第一次为中国“仗义执言”了。去年8月，他就因炮轰时任美国国务卿蓬佩奥的反华言论而在Youtube上走红。此后，他在加拿大汤姆逊大学发表的演讲再次引发热议。他在演讲中强调，世界上很多人对中国的“恐惧”都源于“不了解”，他们忙着批评中国，却对中国一无所知。
王德中推特个人介绍
他在自己的Youtube栏目中写道，“许多人不了解中国，不知道中国在让世界更好的过程中扮演着怎样的角色。”他也在推特介绍中表示，“中国是世界新闻的头条”，“我希望帮助人们了解中国”。
王德中在视频中的吐槽，也引发了一些美国网友的共鸣。
“从中国回来的美国人都想知道，他们交的税去哪了？（中国有）超级现代化的基础设施、高速铁路、地铁和完善的安保，为什么我们的社会没用上这些高科技？”
“享有特权的西方人不愿抱有开放的态度，这可是个大问题。在过去他们就被洗脑了。”
延伸阅读： 在中国生活15年的美国小哥：认识中国就像剥洋葱……
认识中国就像剥洋葱，神秘而有趣
38岁的Erik来自美国密歇根州，在中国生活了15个年头，高中时他就梦想成为一名战地记者，大学期间，他得到了一个实习的机会。
Erik：来到中国后，我意识到这个国家神秘而有趣，像洋葱，你剥下一层以为对它了解了一些，但是马上就有另一层，一层一层，即使你花一辈子，也了解不完。
从悲痛走向光明，很少有国家能做到
2008年5月12日，四川汶川发生8.0级大地震。地震发生后，Erik先后15次进入震区，时间跨度从2008年到2013年。
Erik：震区与我见过的任何地方都不一样。一开始去，我看到的是混乱的秩序和人们紧张的神情。但最后一次去的时候我看到了重建的家园。当地的居民说汶川重建可能需要10年或者更长时间，但我们看到，不到5年时间重建和恢复就完成了，重建的房屋和社区设施比地震前更先进更完善，汶川从一个充满悲剧的地方逐渐复苏，然后充满希望和光明，我认为很少有国家能在这样一场巨大灾难的恢复中取得如此成就。
短时间内政府完成的重建让Erik感到震撼，更让他震撼的是，人们在灾难面前散发出的精神力量。57岁的王志航在地震后一直照顾140名地震中失去双腿的孩子；国际残联组织志愿者蔡盛在绵竹工作结束后，留下来创办自己的非营利组织，和地震中致残的人成为家人朋友……在汶川报道时，Erik还和几位志同道合的朋友成立了一个志愿团队，为灾区做各种他们力所能及的工作。
她用一根鞭子向我表示感谢
2011年，一位来自青海的校长跟Erik说，他们学校没有通电，但两块太阳能板，大约一万块钱，就能解决这个问题。他问Erik能否帮助他们，Erik当场表示同意。
Erik：目睹了汶川的变化之后，我真的相信一切都会好起来。如果你买一块太阳能板就能让成百上千的孩子们看到光亮，那我想我要做这件事情。
2011年7月，经历飞机、火车、崎岖的高原山路，Erik来到了青海省曲麻莱县叶格乡，在那里，他看到将近80个孩子挤在7顶帐篷里。当Erik和当地的老师一起装好太阳能板，把电线跟电池连接起来，光明第一次来到了孩子们的帐篷里，所有的孩子们都欢呼起来。
之后，他为分布在玉树曲麻莱县的几乎所有学校安装了太阳能板，为数千名孩子的教室和宿舍带去了电力。
Erik：我们在一所学校装太阳能板，一个女孩走到我面前，她拿出自己做的一根鞭子给我，她说我没有别的东西可以给你，只能用这根鞭子表示我的感谢，那一刻我很触动。
发生在青海的变化让人难以置信
从2011年到2019年，Erik和他的志愿团队多次往返于北京和青海，巨变悄然发生。最初Erik需要拿出至少两周的时间才能完成要做的事情，渐渐地，他发现处理同样工作量所需的时间缩短了。
Erik：原先从玉树市中心到叶格需要12个小时，道路崎岖不平，2019年我们再过去的时候，3个小时就能到，道路平坦开阔，交通很方便。这几年发生在青海的变化让人难以置信。
从2013年开始，中国逐渐在全国开展实施精准扶贫计划，青海省曲麻莱县作为三江发源地，更是精准扶贫的重中之重，长期落后的道路、电力等基础设施因此得以改变。
这不仅是中国的故事，还是人类的故事
成为记者的十几年，Erik走遍了中国大陆的每一个省份。原本想做战地记者的他，成了中国扶贫事业的参与者、见证者和记录者。2016年，33岁的Erik成为“中国政府友谊奖”历史上最年轻的外国获奖者，这是中国政府为表彰外国专家在中国的社会和经济发展中做出突出贡献而设立的最高奖项。
Erik：如果我不来中国，我绝对无法了解这些奇迹。改革开放以来，中国近8亿人摆脱了贫困，这几乎等同于整个欧洲的人口，对世界减贫贡献率超过70%。这是人类进步史上的伟大故事，但很多人却不知道。当我看到中国时常在媒体中被抹黑误解时，我非常沮丧，这样的报道非常不利于人们去了解中国，也使得各国间的合作变得非常困难，但合作才是我们应当去实现的。我希望《太阳升起——“美国小哥”见证中国扶贫奇迹》这本书能有一些反响，希望以此帮助世界去更好地了解中国，因为我讲的故事不仅是中国的故事，还是人类的故事。
（原标题：被问“从中国回来，感觉美国很赞吧”，美国小哥一顿白眼）
来源：北晚新视觉综合
内容来自北青网
免责声明
本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。